# DFS&BFS 문제

#### 📝목차

- [음료수 얼려 먹기](#음료수-얼려-먹기)
- [미로 탈출](#미로-탈출)
- [특정 거리의 도시 찾기](https://www.acmicpc.net/problem/18352)
- [연구소](https://www.acmicpc.net/problem/14502)
- [경쟁적 전염](https://www.acmicpc.net/problem/18405)
- [괄호 변환](https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/60058)
- [연산자 끼워 넣기](https://www.acmicpc.net/problem/14888)
- [감시 피하기](https://www.acmicpc.net/problem/18428)
- [인구 이동](https://www.acmicpc.net/problem/16234)
- [블록 이동하기](https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/60063)



## 음료수 얼려 먹기

N x M 크기의 얼음 틀이 있습니다. 구멍이 뚫려 있는 부분은 0, 칸막이가 존재하는 부분은 1로 표시됩니다. 구멍이 뚫려 있는 부분끼리 상, 하, 좌, 우로 붙어 있는 경우 서로 연결되어 있는 것으로 간주합니다. 이때 <u>얼음 틀의 모양이 주어졌을 때 생성되는 총 아이스크림의 개수를 구하는 프로그램을 작성</u>하세요. 다음의 4 x 5 얼음 틀 예시에서는 아이스크림이 총 3개 생성됩니다.

![image-20201015020133274](https://user-images.githubusercontent.com/45402031/96827365-68ad1b80-1470-11eb-9e1e-7bf08c90ef78.png)

**입력 조건**

- 첫 번째 줄에 얼음 틀의 세로 길이 N과 가로 길이 M이 주어집니다. (1 <= N,M <= 1,000)
- 두 번째 줄부터 N + 1번 째 줄까지 얼음 틀의 형태가 주어집니다.
- 이때 구멍이 뚤려 있는 부분은 0, 그렇지 않은 부분은 1입니다.

**출력 조건**

- 한 번에 만들 수 있는 아이스크림의 개수를 출력합니다.

| 입력 예시                                       | 출력 예시 |
| ----------------------------------------------- | --------- |
| 4 5<br />00110<br />00011<br />11111<br />00000 | 3         |

- **문제 해결 아이디어**
  - 이 문제는 DFS 혹은 BFS로 해결할 수 있습니다. 일단 앞에서 배운 대로 얼음을 얼릴 수 있는 공간이 상, 하, 좌, 우로 연결되어 있다고 표현할 수 있으므로 그래프 형태로 모델링 할 수 있습니다. 다음과 같이 3 x 3 크기의 얼음 틀이 있다고 가정하고 생각해 봅시다.
    
    ![image-20201015021246183](https://user-images.githubusercontent.com/45402031/96827391-75ca0a80-1470-11eb-94d1-750bb46db9be.png)
    
  - DFS를 활용하는 알고리즘은 다음과 같습니다.
    1. 특정한 지점의 주변 상, 하, 좌, 우를 살펴본 뒤에 주변 지점 중에서 값이 '0'이면서 아직 방문하지 않은 지점이 있다면 해당 지점을 방문합니다.
    2. 방문한 지점에서 다시 상, 하, 좌, 우를 살표보면서 방문을 진행하는 과정을 반복하면, **연결된 모든 지점을 방문**할 수 있습니다.
    3. 모든 노드에 대하여 1~2번의 과정을 반복하며, 방문하지 않은 지점의 수를 카운트합니다.

## 미로 탈출

- 동빈이는 N x M 크기의 직사각형 형태의 미로에 갇혔습니다. 미로에는 여러 마리의 괴물이 있어 이를 피해 탈출해야 합니다.
- 동빈이의 위치는 (1, 1)이며 미로의 출구는 (N, M)의 위치에 존재하며 한 번에 한 칸씩 이동할 수 있습니다. 이때 괴물이 있는 부분은 0으로, 괴물이 없는 부분을 1로 표시되어 있습니다. 미로는 반드시 탈출할 수 있는 형태로 제시됩니다.
- 이때 동빈이가 탈출하기 위해 움직여야 하는 최소 칸의 개수를 구하세요, 칸을 셀 때는 시작 칸과 마지막 칸을 모두 포함해서 계산합니다.

**입력 조건**

- 첫재 줄에 두 정수 N, M (4 <= N, M <= 200)이 주어집니다. 다음 N개의 줄에는 각각 M개의 정수(0 혹은 1)로 미로의 정보가 주어집니다. 각각의 수들은 공백 없이 붙어서 입력으로 제시됩니다. 또한 시작 칸과 마지막 칸은 항상 1입니다.

**출력 조건**

- 첫째 줄에 최소 이동 칸의 개수를 출력합니다.

| 입력 예시                                                    | 출력 예시 |
| ------------------------------------------------------------ | --------- |
| 5 6<br />101010<br />111111<br />000001<br />111111<br />111111 | 10        |

- **문제 해결 아이디어**
  - BFS는 시작 지점에서 가까운 노드부터 차례대로 그래프의 모든 노드를 탐색합니다.
  
  - 상, 하, 좌, 우 연결된 모든 노드로의 거리가 1로 동일합니다.
    
    - 따라서 (1, 1) 지점부터 BFS를 수행하여 모든 노드의 최단 거리 값을 기록하면 해결할 수 있습니다.
    
  - 예시로 다음과 같이 3 x 3 크기의 미로가 있다고 가정합시다.
    
    ![image-20201015023112874](https://user-images.githubusercontent.com/45402031/96827415-81b5cc80-1470-11eb-9557-a3fb2fb83e83.png)
    
    - **[Step 1]** 처음에 (1, 1)의 위치에서 시작합니다.
    
    - **[Step 2]** (1, 1) 좌표에서 상, 하, 좌, 우로 탐색을 진행하면 바로 옆 노드인 (1, 2) 위치의 노드를 방문하게 되고 새롭게 방문하는 (1, 2) 노드의 값을 2로 바꾸게 됩니다.
    
    - **[Step 3]** 마찬가지로 BFS를 계속 수행하면 결과적으로 다음과 같이 최단 경로 값들이 1씩 증가하는 형태로 변경됩니다.  
      
      ![image-20201015023419730](https://user-images.githubusercontent.com/45402031/96827439-9003e880-1470-11eb-9968-1254ff8bb580.png)
